Trong Alien Invasion
+ Người chơi điều khiển một con tàu xuất hiện tại chính giữa dưới cùng của màn hình
+ Người chơi có thể di chuyển con tàu phải và trái bằng cách sử dụng các phím mũi tên và bắn đạn bằng cách sử dụng
phím cách.
+ Khi trò chơi bắt đầu, một đội người ngoài hành tinh lấp đầy bầu trời và di chuyển trên và xuống màn hình
+ Người chơi bắn và tiêu diệt người ngoài hành tinh.
+ Nếu người chơi bắn tất cả người ngoài hành tinh, một hạm đội mới xuất hiện di chuyển nhanh hơn so với hạm đội trước đó.
+ Nếu bất kỳ người ngoài hành tinh tấn công tàu của người chơi hoặc đến cuối màn hình, người chơi
mất một con tàu.
+ Nếu người chơi mất ba tàu, trò chơi kết thúc.
